1. По сути, чем более неблагоприятная окружающая обстановка, тем лучше я себя чувствую, поскольку знаю, что мои соперники не смогут с ней справиться так же хорошо, как я. 
2. История говорит, что прогресс всегда достигается за счет отказа от комфорта и безопасности. 
3. Чтобы попасть на самый верх, требуется увлечённость и ищущий склад ума. 
4. В долгосрочной перспективе болезненные потери могут принести гораздо больше пользы, чем иные победы. 
5. Чемпионский совет. Практически после любого повреждения я возвращался в спортзал не позднее, чем на следующий день. Если я хочу быть лучшим, то должен рисковать тогда, когда другие избегают риска, извлекать уроки и учиться в любой ситуации использовать неблагоприятную ситуацию к своей выгоде.
6. В восемнадцать лет небольшая книга под названием Дао дэ цзин глубоко поразила меня и совершила переворот в моей жизни.
7. Успешные люди всегда ставят перед собой цели на пределе возможного, идут на риск в каждой очередной битве и в итоге обнаруживают, что уроки, извлеченные в процессе стремления к совершенству, намного более ценны, чем немедленные трофеи и слава. В долгосрочной перспективе болезненные потери могут принести гораздо больше пользы, чем иные победы. 
8. История говорит, что прогресс всегда достигается за счет отказа от комфорта и безопасности. Поведение рака-отшельника представляет собой яркий пример рисков, связанных с прогрессом (хоть и без связанных с этим психологических трудностей). По мере того как рак растет, ему требутеся раковина больших размеров. Если подходящее убежище не удается обнаружить достаточно быстро, наступает драмматический момент. 
