# Справочник по подготовке к Марафону

Содержание
1. Тренировки с гирями для бегунов




#### Тренировки с гирями для бегунов

https://traingain.org/article/1775-trenirovka-s-giryami-dlya-begunov


Гиревые тренировки – это интервальные занятия с использованием отягощения, которые выполняются во взрывном стиле. 
С их помощью бегуны за достаточно короткое время имеют возможность улучшить свою работоспособность и выносливость. 
Взрывные и быстрые движения, совершаемые во время гиревой тренировки, повышают ЧСС, укрепляют сердечно-сосудистую систему, растят силу мышц и улучшают осанку – все элементы, которые необходимы бегуну. 

#### Преимущества использования гирь в тренировках бегунов:
- Увеличение общей силы тела, в частности мышц ног и спины, укрепление подколенных сухожилий и мышц кора;
- Улучшение движения – ваш бег становиться более плавным и легким;
- Повышение выносливости – вы сможете бежать гораздо дольше;
- Увеличение работоспособности;
- Укрепление осанки и позвоночника;

### 1. Свинги, махи гирей
Это упражнение направленно на укрепление суставов и развитие мышц кора, низа спины, бедер и ягодичных.

`Техника выполнения:` станьте ровно, ноги на ширине плеч. Возьмите гирю обеими руками хватом сверху, слегка согните колени так, чтобы гиря находилась между ног, при этом таз отведите немного назад. Сохраняя спину прямой, плавно раскачайте гирю до уровня груди. Выполняйте махи в течение одной минуты. Более подготовленные спортсмены могут выполнять это упражнение, удерживая гирю одной рукой.


### 2. Жим гири из глубокого приседа

С помощью этого движения вы можете значительно укрепить мышцы плеч, кора, а также подколенные сухожилия. Это прекрасное упражнение для развития силы и баланса вашего тела. 

`Техника выполнения:` станьте прямо, ноги примерно на ширине плеч, носки немного разведены. Слегка согнув ноги в коленях, возьмите гирю с пола одной рукой и плавным движением закиньте ее на плечо. Удерживая гирю в таком положении, отведите таз назад и выполните глубокий присед, спина при этом прямая. Плавно выжмите гирю над собой, и также опустите. Затем встаньте до полного разгибания ног в коленях и снова вернитесь в исходное положение. Очень важно правильно подобрать вес гири, чтобы вы не нарушали технику выполнения упражнения. Выполняйте упражнение 30 секунд, потом смените руку и продолжайте еще в течение 30 секунд.

### 3. « Ветряная мельница»

Используя это упражнения в своих тренировках, вы сможете построить сильные и крепкие мышцы кора, укрепить подколенные сухожилия, также задействуются ягодичные, дельты, мышцы задней поверхности бедра и спины. 

`Техника выполнения:` станьте ровно, ноги на ширине плеч. Слегка согнув колени, отведите таз, возьмите гирю в правую руку и плавным движением выведите ее в позицию над головой. Удерживая гирю на прямой руке, разверните носки на 45 градусов. Сохраняя спину прямой, отведите бедро и выполните наклон в левую сторону, стараясь при этом свободной рукой коснуться носка (пола). Задержитесь в этой позиции на секунду, а затем выполните плавный подъем. Делайте наклоны в каждую сторону в течение 30 секунд. Важно отметить, что вдох выполняется во время наклона, выдох – при подъеме.


